---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

En måte å evaluere dialogsystemer på er ved å be mennesker manuelt analysere og og se gjennom to dialoger produsert av 
systemet, og velge den dialogen de synes var best.

Da vi evaluerte vår Naive Bayes sentimentklassifiserer, brukte vi imidlertid en annen måte å evaluere modellen vår på. Da 
hadde vi en såkalt "gullstandard", og vi sammenlignet klassene til klassifisereren vår med de virkelige sanne klassene i 
gullstandarden.

Gullstandarden: er en samling av dialoger som er manuelt klassifisert av mennesker som korrekte klasser / kategorier. 




1. Beskriv kort hvordan vi evaluerte maskinlæringsmodellen vår ved å bruke disse gullstandardklassene.

Fasit:  
En maskinlæringsmodell evalueres ved bruk av accuracy, precision, recall, og F1. For å kunne regne ut disse målene, teller 
vi antall sanne positive (true positive), falske negative (false negative), falske positive (false positive), og sanne 
negative (true negative) disse kombineres i forskjellige måter og gir oss en oversikt over hva klassifisereren klarte å 
klassifisere rikitig, og hvilke feil den har gjort.




2. Å ha gullstandardannotasjoner for et dialogsystem er ikke alltid ønskelig. Om vi ønsker å ha et system som kan 
kommunisere med mennesker, og som kan håndtere flere typer samtaler trenger vi et system som kan "kopiere" menneskelige 
samtaler uten å følge en mal. Kan du tenke deg noen utfordringer innen menneske-menneske kommunikasjon som er viktige å 
kunne håndtere og som gjør det vanskelig å forholde seg til en gullstandard?

Fasit:
Menneske-menneske kommunikasjon er utfordrende fordi et system må forstå at under en samtale, har hver sin tur til å snakke. 
Av og til stiller vi spørsmål og forventer svar, andre ganger stiller vi spørsmål for å be den andre om å utføre noe. Vi 
gjentar det den andre sier for å vise at vi følger med eller at vi har forstått. Rekkefølgen i en dialog er ikke alltid 
konsekvent. Vi hopper av og til fra ett tema til et annet, og ombestemmer oss ofte. Mye av samtalene innebærer inferens 
og implikasjon.


GPT:
Variasjon i språk: Mennesker bruker ofte ulike ord eller uttrykk for å beskrive det samme, og det kan være flere måter å 
formulere en setning på. Dette kan gjøre det vanskelig å fastsette en fast gullstandard for hvordan en bestemt samtale 
skal utspille seg.

Kontekstuell avhengighet: Mennesker kan tolke og svare på en melding på forskjellige måter avhengig av konteksten. For 
eksempel kan en setning ha en annen betydning avhengig av hvem som sier den, hvor den sies, og hva som har blitt sagt 
tidligere i samtalen.

Usikkerhet og subjektivitet: Menneskelig kommunikasjon kan være fylt med usikkerhet og subjektivitet. For eksempel kan to 
personer ha forskjellige tolkninger av en melding, og noen ganger kan det være flere tolkninger av en setning som kan være 
likeverdige.

Non-verbal kommunikasjon: Mennesker bruker ikke bare ord for å kommunisere, men også kroppsspråk, ansiktsuttrykk og tonefall, 
som kan være svært viktig å ta hensyn til når man skal forstå meningene bak en melding.

Adaptivitet: Mennesker kan tilpasse seg og endre måten de kommuniserer på avhengig av samtalepartneren eller situasjonen. 
Dette kan gjøre det vanskelig å forholde seg til en fast gullstandard for hvordan en samtale skal utspille seg.




sammendrag: 
Vi evaluerer maskinlæringsmodell ved å bruke gullstandardklassene. Vi evaluerer for accuracy, precision, recall, og F1-score.
Vi bruker de til å evaluere om modellen vår er god nok med å generalisere til ny data. 

Menneske-menneske kommunikasjon er utfordrende fordi: 
- Et system må forstå at under en samtale, har hver sin tur til å snakke.
- Av og til stiller vi spørsmål og forventer svar.
- Rekkefølgen i en dialog er ikke alltid konsekvent.
- Vi hopper av og til fra ett tema til et annet, og ombestemmer oss ofte.
- Mye av samtalene innebærer inferens og implikasjon.
- Variasjon i språk og dialekt.



