
Forklar hva som menes med prinsippet om komposisjonalitet i semantikk. Begrens svaret ditt til
1–3 setninger.

komposisjonalitet:
Orden komposisjonalitet refererer til rekkefølgen av hvordan delene i et sammensatt uttrykk kombineres for å danne den 
endelige meningen.

semantikk:
Semantikk er en del av språkvitenskapen som studerer betydningen av ord, uttrykk og setninger





Fasit: 
Essensen er at betydningen av et komplekst uttrykk, altså et uttrykk med flere deler, bestemmes av betydningen til 
konstituentene og reglene som brukes for å kombinere dem. 
En enkel måte å beskrive dette på kan være å si at betydningen til en setning er betydningen til hvert enkelt ord + 
reglene som setter dem sammen.

CoPilot:
Komposisjonalitet er en form for leksikalsk relasjon mellom ord som refererer til en større helhet.
Prinsippet om komposisjonalitet i semantikk er en teori som beskriver hvordan ord kan kombineres for å skape nye betydninger.

GPT:
Komposisjonalitet refererer til hvordan meningen til et sammensatt uttrykk (som en setning) kan bestemmes av meningen til 
dets deler (som ordene i setningen) og reglene for hvordan disse delene skal kombineres. I semantikk er komposisjonalitet 
et prinsipp som sier at meningen til et sammensatt uttrykk kan beregnes ved å analysere meningen til dets deler og reglene 
for hvordan de kombineres. Dette er i motsetning til en holistisk tilnærming, der meningen til et uttrykk skal bestemmes 
ved å se på uttrykket som helhet.

Sammendrag: 
En enkel måte å beskrive dette på kan være å si at betydningen til en setning er betydningen til hvert enkelt ord + 
reglene som setter dem sammen.