---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Vi ønsker å avgjøre hvorvidt "en hund og en katt" er en konstituent i følgende setning:
en hund og en katt fanger en fugl

Vis hvordan du kan bruke minst to konstituentkriterier for å avgjøre dette.



Konstituentkriterier
Konstituent er en begrep som brukes i lingvistikk for å beskrive en del av en setning eller et uttrykk som kan skilles ut 
og betraktes som en enhet. Dette kan hjelpe til å forstå hvordan setninger er konstruert og hvordan de betyr.



Det finnes flere ulike tester som kan brukes for å avgjøre om et uttrykk er en konstituent i en setning.

Substitutionstesten: Dette innebærer å erstatte en del av setningen med en pro-forma, som "det" eller "de", for å se om 
setningen fortsatt gir mening.

Flyttetesten: Dette innebærer å se om en del av setningen kan flyttes til en annen posisjon i setningen uten å endre 
meningen.

Dele-og-herse-testen: Dette innebærer å forsøke å dele setningen i to ved å plassere et spørsmålstegn eller et komma 
mellom to ord eller uttrykk, for å se om de kan skilles ut som separate konstituenter.

Koordinasjonstesten: Dette innebærer å se om et uttrykk kan settes sammen med et annet uttrykk ved hjelp av en koordinator, 
som "og" eller "eller", for å danne en ny, større konstituent.

Skjematesten: Dette innebærer å undersøke om et uttrykk passer inn i en grammatisk skjema eller syntaktisk rolle i 
setningen.



andre eksempel på konstituenter:
"De store, grønne bladene på trærne faller ned i høst." - "de store, grønne bladene" og "på trærne" kan være konstituenter.

"Jeg skal gå til butikken for å kjøpe melk og brød." - "til butikken" og "melk og brød" kan være konstituenter.

"Barnet ler høyt mens det leker med ballen." - "Barnet" og "mens det leker med ballen" kan være konstituenter.

"Bilen min, en rød sportsbil, er min favoritt." - "Bilen min" og "en rød sportsbil" kan være konstituenter.

"De som liker å lese, bruker ofte mye tid på biblioteket." - "De som liker å lese" og "mye tid på biblioteket" kan være 
konstituenter.



fasit: 
- stå alene: Hvem fanger en fugl? En hund og en katt
- erstatte med pronomen: De fanger en fugl.
- flytte som enhet: Det er en hund og en katt som fanger en fugl. Alternativt: En fugl
blir fanget av en hund og en katt.


konklusjon:

konstituent beskriver en del av en stening eller et uttrykk som kan skilles ut og betraktes som en enhet. Formålet er at det er
med på å forstå hvordan setninger er konstruert og hva de betyr. 

for å avgjøre om noe er en konstit utføres det noen tester som er beskrevet over, hvis det viser seg at det er en konstituent
vil setningen fortsatt ha mening etter at testen har blitt utført.


