Gitt følgende tre setninger:

a) Kan du kutte gulrøttene?
b) Kan du kutte røyken?
c) Kan du kutte gulrøttene og røyken?

Bruk noen få setninger på å beskrive og sammenlikne forekomstene av ordet «kutte» i
eksempelsetningene a) og b) over. Hvordan kan setning c) hjelpe oss å trekke slutninger om
ordet «kutte»? Bruk gjerne relevant fagterminologi der du kan.

relevante ord
flertydig, polysem, homonym, homograf, zeugma


Flertydig: En flertydig ord eller uttrykk har mer enn én betydning.

Polysem: Polysemi refererer til ord eller uttrykk som har flere betydninger, men som ofte er relatert til hverandre.

Homonym: Homonymer er ord som har samme uttale og skrivemåte, men forskjellige betydninger.

Homograf: Homografer er ord som har samme skrivemåte, men forskjellig uttale og betydning.

Zeugma: Zeugma refererer til bruken av et ord i en setning for å referere til flere ord, ofte med forskjellig betydning. Det kan føre til at setningen blir misvisende eller humoristisk.



Svar:
Vi ser at verbet “kutte” er et eksempel på et flertydig ord.

I setning a) brukes det i betydningen “kappe” eller “skjære”, mens det i b) brukes i betydningen “redusere”
eller “stoppe”.

Vi ser at verbet “kutte” et polysem, altså et flertydig ord med ulike men relaterte betydninger. (Vi gir også halv
uttelling for å heller si at det er et homonym / homograf, altså er ord med flere distinkte betydninger.)

Setning c) ser vi et såkalt zeugma: en konjunksjon av ledd som hører til ulike måter å bruke verbet på, for å
vurdere om det er snakk om ulike betydninger. At setningen ikke fremstår som semantisk velformet, viser oss
flertydigheten til ordet
