---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1. Beskriv kort hva tokenisering er og hvordan det typisk inngår i et språkteknologisk system. Hvilke andre 
språkteknologiske oppgaver er avhengig av tokenisering? Gi minst ett eksempel.

2. Hvordan kan output fra en tokeniserer se ut for denne teksten? Skriv en tokenisert versjon av teksten under.


3. Tenk deg at du skal lage en regelbasert tokeniserer for teksten under. Hvilke utfordringer ser du som du må ta høyde for 
i tokenisereren din? Gi minst tre eksempler fra teksten.

Vi søker motiverte medarbeidere og "Team-players" til vår nye supersatsing! Du må kunne salg og være deg selv 110%. For mer 
informasjon om lønn, arbeidvilkår, osv., ta kontakt via vår hjemmeside http://www.supersjansen.no. Vi ser fram til å høre 
fra deg!


1. 
fasit: 
En tokeniserer er et system som deler opp en tekst i løpende ord. Dette gjøres typisk ved å skille ut tegnsetting. 
Tokenisering er første ledd i mange språkteknologiske oppgaver. Eksempelvis vil både ordklassetagging og Word Sense 
Disambiguation avhenge av tokenisering som første skritt for å få tak i ordene som skal være input til ordklassetaggeren 
eller WSD-systemet.

2. 
fasit:
Vi søker motiverte medarbeidere og " Team-players " til vår nye super-satsing ! Du må kunne salg og være deg selv 110 %
 . For mer informasjon om lønn , arbeidvilkår , osv. , ta kontakt via vår hjemmeside http://www.supersjansen.no . Vi ser
 fram til å høre fra deg !

3.
fasit:
I teksten er det en rekke forekomster av ulike typer tegnsetting som må behandles særskilt i en regelbasert tokeniserer, 
særlig gjelder det tegnsetting som ikke skal skilles ut som egne tokens, eksempelvis når de forekommer som del av en 
forkortelse (f.eks.), et sammensatt ord (Team-players) eller en URL (http://www.supersjansen.no)

Sammendrag:
Tokenisering er en prosess som deler opp en tekst i mindre enheter, som kalles tokens. 
Tokenisering er en viktig del av mange språkteknologiske systemer, og er ofte første ledd i en rekke andre prosesser. 
Typisk inngår tokenisering i et språkteknologisk system som en del av datainnsamling og forberedelse, hvor tekstene skal 
analyseres. Tokenisering gjør det mulig å arbeide med tekstene på et mer abstrakt nivå, ved å fokusere på individuelle 
ord og uttrykk i stedet for å se på hele teksten som en enhet.

